本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至 时轴：信至
日文字幕：http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
英文字幕：https://www.macrossworld.com/mwf/topic/48586-dyrl-blu-ray-2016-english-subtitles/
西历2009年2月 人类的第一艘超大型宇宙移民船麦克罗斯进宙仪式当日 突然出现的神秘宇宙舰队发起了攻击 地球因此遭受了毁灭性打击。
载有5万余名难民的麦克罗斯舰毅然展开折叠航行 紧急逃向了冥王星轨道。
就这样 几个月过去了。
你说那艘战舰不是女人们的东西！？
在至今为止的战斗中 我们捕获了敌舰残骸
在其中 我们发现了许多微克隆尺寸的物体
请看
微克隆尺寸啊…看来确实不是女人们的东西
并且 在敌舰附近收听到古怪的音波信号 因而丧失战斗能力的士兵数目不少
丧失战斗能力！？
那艘舰里到底有什么
超时空要塞
麦克罗斯
你还记得爱吗
A S K  推定接触线确认
ＡＳＫ 接触推定ライン確認
德尔塔1号呼叫阿姆德1号
デルタ１よりアームド１へ
骷髅 天使 阿波罗各小队准备起航
スカル エンゼル アポロ各小隊 発進スタンバイ
全系统正常 祝你好运！
All system is green. Good luck !
谢了！
サンキュー！
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
大家晚上好 我是铃明美！
みなさん こんばんは リン・ミンメイです！
今晚有这么多人前来观看我的第一次演唱会 我真的非常感谢
今夜はわたしのはじめてのコンサートに こんなに大勢の方に集まっていただいて ほんとうにありがとうございます
明美~！
ミンメ～イ！
谢谢
ありがとう
欸~我们的麦克罗斯飞离地球已经5个月了
え～ あたしたちのマクロスが地球を飛びたってからもう５ヶ月になりますけど
这期间真的发生了许多事 留下辛酸回忆的朋友想必也有不少
そのあいだほんとうにいろんなことがありましたし つらい思いをされた方も大勢いらっしゃると思います
但是 今晚请忘记悲伤 尽情欢乐！
でも 今夜はそんな悲しいことはわすれて 思いっきり楽しんでください！
那么 接下来为大家带来的是我即将发售的首张专辑中的歌曲串烧
それでは こんど発売になるわたしのファースト・アルバムのなかから メドレーでお送りします
请记住飞舞在空中的银色翅膀
リメンバー 大空舞う 銀(しろがね)の翼
小白龙 小白龙
小白竜！小白竜！
请记住撕碎黑暗的炽热眼瞳
リメンバー 燃える瞳 闇をさく
小白龙 小白龙
小白竜！小白竜！
追寻病态都市而来的男子
病める都 求めてきた男
罪恶杀手 杀手 杀手
エビルズ スレイヤー スレイヤー スレイヤー
小白龙…
小白竜…
注意 注意 飞船将在3分钟后变形 请前往最近的避难所…
Attention, Attention! Our ship is to make a transformation in three minutes! Go to the nearest shelter…
是变形！
変形だ！
又要变形了！
また変形だ！
德尔塔1号呼叫骷髅 天使 阿波罗小队各机
デルタ１より スカル エンゼル アポロ小隊各機へ
线路修正308 正A15 30秒后进入射程 转为迎击状态！
コース修正３０８ プラスＡ１５ ３０秒後に射程圏内に入る 迎撃態勢に移れ！
骷髅队长呼叫各机
スカル・リーダーより各機へ
你们都听到啦！接下来转为迎击队形17 没问题吧！
聞いてのとおりだ！これより迎撃フォーメーション１７に移る いいな！
明白！
了解！
太好了！
やったあ！
现在高兴还太早 配合相对速度 转为迎击状态 全体飞机散开 展开逆加速！
喜ぶのはまだはやいぞ 相対速度をあわせ 迎撃態勢に移る 全機散開して 逆加速に移れいっ！
明白
了解
三架啊 好
３機か ようし！
行啊！
やるな！
去你那儿了 麦克斯！
行ったぞ マックス！
明白
了解
击坠3架
３機撃墜！
你行啊~
や～るう
真的 你是个天才啊
ほんと 天才だぜ
我也…！
俺だって…！
太好了！
やったあ！
德尔塔1号呼叫各机 区域108有大型战舰出现 大量舰载机正向本舰接近 请火速迎击！
デルタ１より各機へ エリア１０８に大型戦艦出現 艦載機多数 本艦へ向けて接近中 至急迎撃に向かえ！
欸 这边的敌人是诱饵吗！
えっ こっちの敵はおとりか！
德尔塔1号呼叫骷髅11号 你负责的应该是敌方战舰的迎击 即刻前往负责区域！
デルタ１よりスカル１１へ あなたの担当は敵戦艦の迎撃のはずよ すみやかに持ち場に向かいなさい！
开什么玩笑！我救了你一命 你犯不着这么说话吧！
冗談じゃない！助けてやったのに そんないいかたないだろう！
违反命令可是要关禁闭的 你一个新兵不许顶嘴
命令違反は営倉入りよ 新入りのくせに逆らわないで
敌机入侵了！我怎么能袖手旁观！
敵機が侵入してるんだ！黙ってられるか！
交给第2防卫队！这是命令
第２防衛隊にまかせなさい！これは命令です
谁要听女人的吩咐！我将进入舰内击破敌人 完毕
女の指図はうけるか！艦内に入って敵を撃破する 以上
啊 等一下！
あっ ちょっと待ってよ！
真是的 （你这个）男人和（我这个）女人谁的地位比较高啊！？
もうっ 男と女とどっちが偉いっていうの！？
变形将在1分钟内开始
Transformation starts in 1 minute.
今天没问题吧…？
今日はだいじょうぶかしら…？
比平时要激烈啊
いつもより激しいな
明美 快跑！
ミンメイ 逃げるんだ！
这是！？
是男人和女人！
男人和女人！？
男人和女人在同一个地方！
什么！？
这太可怕了…
明美！
ミンメイ！
重力控制系统11号损伤
重力制御システム １１番損傷
备用系统无法启动
サブ・システム作動不能
敌舰正在接近 路线107
Enemy ship is approaching, course of 107.
路线确认 自动追尾装置启动
コース確認 自動追尾装置作動
能量等级上升 炮击准备完成
エネルギー・レベル上昇 砲撃スタンバイ
开火！
撃てえっ！
嘿哟
おいしょ
不会吧！
まさか！
是本人…
ほんものだ…
是你…？
あなた わたしを？
啊 是！
あ はいっ！
是你救了我啊
助けてくれたのね
我…我是地球统一军瓦尔基里骷髅小队下属的一条辉少…少尉
ぼ 僕は地球統合軍バルキリー・スカル小隊所属 一条輝しょう… 少尉です
谢谢你 少尉先生
ありがとう 少尉さん
没…没什么 我是你的忠实粉丝
い いいんです 大ファンですから
我好开心 你在听我的歌吗？
うれしい あたしの歌 聴いてくれてるの？
是…是的 我一直在听
は はい いつも
大家应该在担心吧
みんな 心配してるだろうなあ
我说 少尉先生 这是哪啊？
ねえ 少尉さん ここどこかしら…？
那个 能为我签个名吗？
あのう サインしてもらえます？
欸！？
えっ！？
啊 好的
あ はい
请收下
どうぞ
谢谢！
ありがとう！
我们掉进引擎区了
エンジン・ブロックに 落っこっちゃったんですよ
有出口吗？
どこかに出口は？
我看看
ちょっと見てみます
好像没有
ないみたい
不能打坏吗？
壊せないの？
不行 这是超碳材料做的
無理です ハイパー・カーボン製ですから
稍等一下
ちょっと待ってください
噪音很强 看来不行…
ノイズが多くて 無理か…
飞机的无线电用不了吗？
飛行機の無線は使えないの？
不行 那个坏了
あれはダメです 壊れちゃいました
是嘛…
そう…
有人吗~！有人在吗~？
誰か～！誰かいませんか～？
不行吗
ダメか
正好
ちょうどいいわ
我早就受够那个满满当当的日程了
過密スケジュールはもうたくさん
欸？
ええ？
也就是说我现在能喘口气了
これでひと息つけるってこと
怎么了？说句话呀 少尉先生
どうしたの？ねえ 少尉さん
是麦克罗斯从土卫六出发了
マクロスがタイタンから発進したんです
欸！？
ええ！？
是真的…
ほんとうです…
讨厌
いやあん
重力控制失效了
重力制御がきかないんだ
我…我说 明美小姐 你抓那么牢的话…
ちょ ちょっとミンメイさん そ そんなにしがみついたら…
讨厌！
いやん！
这是事故！是…是意外！
事故です！ま まちがいです！
真是的 别说这个了 快想想办法
もう それよりなんとかして
你向前摆腿 慢慢停下来
そこで足を前に振って ゆっくりとめて
像这样？
こう？
很好 就是这样
いいぞ その調子
有意思~
おもしろ～い
啊 明美小姐 你要是去那边的话…
あ ミンメイさん そっちへ行くと！
我…我说！
ちょ ちょっと！
明美小姐！
ミンメイさん！
唉哟！
いてっ！
不好 灯坏了
いけねえ ライトは壊しちゃったんだ
你瞧你瞧
見て見て
怎么样？这衣服用了最新式的光全息技术
どう？この服 最新式のライト・フォログラフィよ
蔬菜和金枪鱼在游泳
お野菜やマグロが泳いでる
全是掉下来的啊
みんな落っこってきたんだ
唉呀 连我的人偶都有
あら あたしの人形まである
我戳
ちょん
零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love 0-G Love 0-G Love
放学后与他一道回家
彼と学校の 帰り道
在平日分别的那个拐角
いつもの角の別れ道
他看准没人的空当
人がいないの みすまして
突然袭击 亲了上来
予告もなしに キスされた
我姑且装出了一副生气的样子
私一応 おこったふり
可是 可是 可是
だけど だけど だけど
我的脑袋晕乎乎 心里轻飘飘
頭フラフラ 心フワフワ
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
四 三 二 一 零重力的爱
4-3-2-1 0-G Love
我的身体乘着风飞去了
体が風に乗って とんでゆく
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
侵入敌舰内部的部队带来了可怕的情报
敌舰内部果然有微克隆人 而且…
等一下 放大画面
这是…微克隆形态的男人和女人！？
男人和女人共存的场面还有很多
怎么会这样
我有不详的预感
我们的古战斗手册上有如下内容
不要对微克隆人出手 与他们产生瓜葛会灭亡
会灭亡！？我们的舰队会输吗
这不可能…
这是微克隆人的微克隆人吗？
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
动了！
躲避！
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
这是什么！？
是音波武器！
这都什么声音啊！！
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
总之 还不一定是死了
とにかく まだ死んだと決まったわけじゃない
是的
はい
今天我们会彻底搜查西侧区域
今日は西側ブロックを徹底的にさがしてみます
嗯 拜托了
ああ 頼む
那我们告辞了
では 失礼します
那小鬼好像还没找到啊
あの坊や まだ見つからないようね
都已经3天了啊
あれからもう３日よ
他虽然参了军 但他是不是怕了所以跑了？
軍に入ってはみたけれど 恐くなって逃げだしたんじゃないかしら
怎么可能
まさか
我看那小孩就不适合当军人 男怕入错行
あの子 軍人向きじゃないと思うわ 男の子は仕事を誤ると一生不幸よ
我只是觉得 趁现在把工作换了是为他好
いまからでも仕事をかえたほうが かれのためって思っただけよ
你真是一如既往地严格啊 你这副样子…
あいかわらず厳しいのねえ そんなことだと…
这辈子也别想嫁出去
いつまでたっても お嫁のもらい手がない
无所谓 我早就不把自己当小姑娘了
いいのよ わたしはもう女の子だなんて気持ち とっくに捨てちゃったんだから
你又说这种老气横秋的话
また オバンみたいなこといって
不过没问题 我敢保证…
でもだいじょうぶよ あたしが保証する…
然后呢 我爸妈就这么说了
それでね 父さんも母さんもこういうのよ
“你知道你哥吃了多少苦吗 你要是不听话 我们就跟你断绝关系”
「兄さんがどれだけ苦労したか わかってるか いうこと聞かないなら 親子の縁を切ってやる」
所以我就这么说了
だからこういってやったの
“这么些年受你们照顾了 我是一定要做歌手的”
長いあいだお世話になりました あたしは かならず歌手になりますってね
然后呢？
それから？
我就这么从家里跑出来了
そのまんま家を飛びだしちゃった
真厉害
すごいんだ
不过…
でもね…
我可能有些说过火了
ちょっといいすぎだったかもね
爸爸妈妈要是没事就好了…
父さんや母さん 無事だといいけど…
他们没上麦克罗斯吗？
マクロスに乗ってないの？
他们在地球
地球よ
地球啊
地球か
你知道地球怎么样了吗？
あなた 地球がどうなったか知らない？
公开情报是电磁干扰很强 所以联系不上…
発表では 電波妨害が強くて連絡とれないってことだけど…
我不是问这个 我是问真实情况
そうじゃなくて ほんとうのこと
受了这么猛烈的轰炸 恐怕好不了
あんな大爆撃をうけたんだから ただではすまないと 思うけどね
是嘛…
そう…
啊 你也不用太担心 反正再过1个月就回到地球了
あっ そんなに心配することないよ どうせあと１ヶ月もすれば 地球にもどれるんだし
嗯…
うん…
我说 有件事我能不能问问
ねえ ちょっと聞いてもいいかな
欸？
え？
就是最近那个电视剧
こないだのテレビのこと
电视剧？
テレビ？
没错 《在想哭的夜里》 那个跟你演对手戏的人和你有个传闻
そっ 「泣きたい夜に」 あの相手役の人との噂
欸 连你也当真了？那都是杂志社瞎编的
ええっ あなたも本気にしてるの？あんなの雑誌社のでっちあげよ
可是…怎么说呢 那场爱情戏好逼真啊…
だけど… なんていうのか あのラブ・シーン すごく真に迫ってたから…
讨厌
やあだ
那个靠演技就行啦 工作而已啦
あんなの演技でできんのよ ビジネスよ
不会吧~！
うっそ～！
做给你瞧瞧吧
やってみせましょうか
“做”？
やるって？
我说 辉
ねえ 輝
欸！？
ええっ！？
我其实一直喜欢你
あたしね ほんとはあなたのこと ずっと好きだったの
说你爱我
愛してるっていって
可是…
でも…
是嘛…
そう…
你不爱我啊
あたしを愛してないのね
不…不是的 我喜欢你
ち ちがうよ 好きだよ
真的？
ほんとうに？
真…真的
ほ ほんとうだよ
我好开心…
うれしい…
独家新闻！
スクープだっ！
这次因为你救了明美小姐 宣传科要我网开一面
今回はミンメイさんを助けたことで 広報課から特別に許すようにいわれました
但是 今后你再违反命令我绝不轻饶 一定会重罚你
ただし こんご命令違反をおかしたらただではおきません 厳しく処罰します そのつもりで
你不服气？
なにか不服でも？
没有
いいえ
今后你要小心 明白了吗
以後気をつけるように いいですね
明白了吗！
いいですね！
明白！
はいっ！
啧 这也算女人吗
ちぇっ あれでも女かよ
行啊 行啊 辉！
やったな やったな 輝！
前辈
先輩
你啊 你这小白脸 干得漂亮啊
この この色男 うまいことやっちゃって
唉呀
いやあ
我们的偶像明美妹妹的味道怎么样啊？
どうだった われらがアイドル ミンメイちゃんのお味は？
欸？
ええっ？
一条前辈是那种人啊 真遗憾
一条先輩はそんな人だったんですか 残念です
给咱仔细说说！
くわしく教えろ！
我…我什么都没做啊
ぼ 僕はなにもしてないですよ
你丫 骗谁呢！
このっ 嘘つき！
是啊是啊 还在这儿装傻
ほんとほんと とぼけちゃって
你完全应该负责
絶対 責任をとるべきです
我真的什么都没做！
ほんとに なにもしてないよっ！
也就是说你俩独处了足足3天却啥也没做！？
じゃ ３日もふたりっきりで なにもしなかったのか！？
没做
しない
唉哟 你这也算男人吗！？
なんだあ おまえそれでも男か！？
真傻
バカ
真~傻
バ~カ
欸？
え？
《她和瓦尔基里队飞行员一条少尉做了什么？清纯派毕业…》
「バルキリー隊パイロット 一条少尉となにをしていた？清純派卒業…」
这上面说“对方是军人 莫非是不纯洁的关系”
「相手は軍人 けがれた関係か」だって
你瞧~果然跟我说的一样吧？
ほ～ら やっぱりあたしのいってたとおりでしょう？
确实啊 都什么年代了哪来的清纯派
ほんとねえ いまどき清純派なんているわけないのよねえ
嗯~娱乐圈乱那不是当然的吗 这次的男人也不知道是第几个了
う～ん 芸能界なんて乱れてとうぜんよ こんどの男だって いったい何人めだか…
讨厌啊 换恋人跟换衣服似的
やあねえ そんなふうに恋人をのりかえるなんて！
你说什么呢 明明你其实很羡慕
なにいってんの あんた ほんとはうらやましいくせに
是啊
うん
讨厌！
やだ！
你其实是啥也不懂
ほんとはなにもわかってないのよ
嗯 没错没错
うん そうそう
如今身处怀疑的旋涡之中的明美妹妹和那个叫一条辉的军人
如果想从封闭区域里出来是完全出得来的
いま 疑惑の渦中にあるミンメイちゃんと一条輝って軍人は 出ようと思えば閉鎖区域から出られたわけ
嗯
うん
可他们却没出来！
なのに 出なかった！
嚯
ほお
这就是疑点所在
ここが疑問点なの
原来如此
なるほど
他们为什么没出来呢
なぜ出なかったか
少校 我把明天的巡逻编组表拿来了
少佐 明日のパトロール編成表をお持ちしました
啊
あ
嗯辛苦了 唉呀来喝一杯
ん ご苦労 ま 一杯飲んでけ
不…不用了…
い いいえ…
行了坐下
いいからすわれ
可是…
でも…
我回去了
あたし 帰ります
啊？
あ？
我好像碍事了
おじゃまでしょうから
你瞧瞧 辉 别让上司为你费心啊 还不快坐
ほらあ 輝 上官が気ぃつかって はやくすわれ
好的…
はあ…
怎么啦怎么啦 早濑 你这什么表情
なんだなんだ早瀬 そのツラは！
真是的 现在又没上班 有点女人味嘛
ったく 職務を離れたらすこしは女らしくしろ
人的性格可没那么容易变
かんたんに性格はなおせません
拿你没辙
まいったな
听好了早濑 虽说你军校第一名 你也是个女人
いいか早瀬 いくら士官学校首席といっても おまえは女だ
有时候 就算男人说错了话 说句“是嘛”认可他也是很重要的
ときには男のいうことがまちがっていても そうですかって認めるのも大事なんだ
喂 辉！
おい 輝！
z…在！
は はいっ！
男人呢 有时候必须强硬
男ってのはなあ ときには強引さが必要なんだ
别顾虑着女人的心意磨磨蹭蹭的
女の気持ちを考えてぐだぐだするな
如果真心喜欢 就要有硬来也要搞到手的积极性
ほんとうに好きならば 力づくでもものにしちまうぐらいの積極性が大事なんだ
是嘛…
はあ…
罗伊 你话太多了
ロイ おしゃべりが過ぎるわよ
听好了 接下来我要指点你男人与女人的妙处 瞪大眼睛别错过
いいか これから男と女のすばらしさを教えてやる よく眼をかっぽじって見ていろ
罗伊！
ロイ！
笨…他俩都无语了
バ… ふたりがあきれてるじゃないの
管他们呢
かまうもんか
罗伊！
ロイ！
罗伊你这人！
ロイったら！
克劳蒂亚
クローディア
罗伊
ロイ
打扰了
失礼します
有一条先生的电话
一条さまにお電話が入っております
我的？
僕に？
是您家里人打来的
ご家族の方からです
家里人！？
家族！？
那个 我是一条…
あのう 一条ですが…
欸 不是吧
えっ うそお
我…我知道了 我这就去 回头见
わ わかった すぐ行く それじゃ
怎么啦 辉？
どうした 輝？
我…我家里人得了急病 失陪了！
ちょ ちょっと家族の者が急病で 失礼します！
啊？
あ？
家里人？
家族だ？
久等了
お待たせ
讨厌…认得出来？
やだ… わかっちゃった？
认得出来啊 你的写真集我全有
わかるよ 写真集みんな持ってるもん
我都拼命化过装了…
一生懸命 変装したのに…
你这么干没关系吗？
こんなことしてだいじょうぶなの？
跟我在一起 你不愿意？
あたしと一緒じゃ イヤ？
欸…？
え…？
好 那我们今晚大玩一场吧！
ようし それじゃ今夜はひとつ パーッと行きますか！
嗯！
うん！
我腻了
イヤになっちゃった
欸？
え？
我对现在的生活腻了
いまの暮らし
成为歌手是你的梦想吧？总得稍微忍忍嘛
歌手になるの 夢だったんだろう？すこしくらい我慢しなくちゃ
真美！
きれい！
真想到那儿去一趟
行ってみたいな あんなとこ
可你随便开飞机出来不会挨骂吗？
でも 勝手に使って叱られない？
给你看个好东西吧？
いいもの 見せてあげようか？
欸？
え？
走了！
行くよ！
好了 睁开眼瞧瞧
さあ 眼をあけてごらん！
嗯
うん
好棒！
すてき！
这是土星彩虹
土星の虹さあ
真的太棒了！
もう最高！
布利泰 gym zem in ban
ブリタイ ジム ゼム イン バン
Sa!
サ！
报告我分析过了
我命你捕获敌方微克隆人样本！
明白
要样本做什么呢？
总司令应该有某种战略吧
Elkest!
エルケスト！
侦察部队来电
有一艘女人们的战舰出现在了第一警戒线上
Yac!
ヤック！
Marka ukest?
マーカ ウケスト？
强化警备部队的防御网 不要让女人们接近！
Eskes!
エスケス!
要是不赶紧处理 可能会被女人们抢先…
好 立刻展开微克隆人捕捉作战
你冷冷地走着 我撅着嘴追在你身后 白色的沙滩闪闪发光绵延不断
つれなく歩く あなたの後を ふくれっつらして 追ってゆく ギラギラ続く 白い砂浜
我虽然说过我迷上了他
あいつに惚れてるって ゆうけれど
但我更喜欢你
あなたの方が 好きなのよ
夕阳西下的沙滩上 我们总在一起
いつも一緒の SUNSET BEACH
海风卷起了巨浪
潮風吹いて ビッグウェーブ
在我心中定居的他在快活地蹦跳
私の心に 住みつきだした あいつが陽気に はねまわる
冲浪 太阳 吊坠
波乗り 太陽 ペンダント
夕阳…
SUNSET…
藏也没用 明美小姐
隠れたって無駄です ミンメイさん
对不起…
すみません…
上尉
大尉
我都惊呆了 你居然拿瓦尔基里干私活
あきれたわ バルキリーを私用で使うなんて
辉他没错 是我硬求他开的
輝が悪いんじゃないわ あたしが無理矢理 頼んだんです
明美 快回来
ミンメイ はやくもどるんだ
哥！
兄さん！
一条君 这回的事要是让媒体知道了 明美的歌手生涯就到头了
一条くん こんどのことがマスコミに発覚したら ミンメイの歌手生命は終わりだ
虽然我已经跟军队里的大人物谈妥了 但是对于你 我不会手软
軍のお偉方には手を打ったが きみにたいしては容赦しないからな
明白 我早就做好受重罚的准备了
わかってます 厳罰は覚悟の上です
有你这样的军人吗！快回来！
なんて軍人だ！はやくもどりたまえ！
明白
わかりました
回去吧
帰ろう
嗯
うん
不好
やっば～！！
敌机！
敵機っ！
我知道
わかってます
快想想办法！
なんとかしたまえ！
我是早濑 快帮我接福克少校的房间
早瀬です フォッカー少佐の部屋へ 至急まわしてください
辉…
輝…
没事 交给我
だいじょうぶ 僕にまかせて
惨了 这是训练机
いっけねえ！こいつ訓練用だった
欸！？
ええ～！？
奇怪 他们怎么不向我们射击…？
おかしいわ なんで撃ってこないのかしら…？
可恶 敢耍我…
くっそう からかいやがって…
喂 辉！
おらぁ 輝！
你又给我惹麻烦…
また面倒かけやがって…
前辈！
先輩！
不过 干得好 男人要没这点积极性 哪能把女人搞到手
だけど よくやった 男はそのぐらい積極的じゃなくっちゃ 女はものにはできんっ
前辈 你醉了吧
先輩 酔ってますね
蠢货！怕酒还怎么打仗
ばぁろ～！！酒が恐くて戦が できるかってぇ
真厉害！
すごい！
可恶！
ちっきしょう！
瞧见了吗 辉！
見たか 輝！
惨了！
しまった！
糟糕
まずい！
这家伙是什么啊！？
なんだこいつは！？
debran的语言已经可以转换了
デブランの言語はすでに変換可能だ
回答zentran的问题！
ゼントランの質問に答えよ！
为什么男性和女性的微克隆人可以在一起？
なぜ男と女のマイクローンが 一緒にいられるのだ？
男性和女性的微克隆人？
男と女のマイクローン？
啥？
なんだあ？
他是想问什么呢
なにが訊きたいのかしら
男人和女人可以呆在同一个dakan里 这点我们已经调查过了！
男と女がひとつのダカンにいられることは 調査済みだっ！
他们调查这个干嘛？
そんなこと調査して なんになるんだ？
看来他们的文化形式不一样
文化形態がちがうみたいね
deburan为什么不战斗 为什么要变成微克隆人？
デブランはなぜ戦わん なぜマイクローンになった？
我们和你们这些巨人不同 生下来就是微克隆人 不是特意变成这样的
あたしたちは あなたがたのような巨人とちがって 生まれたときからずっとマイクローンです なったわけではありません
“生下来就是”？“生下来”是指制造出来吗？
「ウーマレタトキカラ」？生まれるとは製造されることか？
“制造”…？
製造ですって…？
不是吗？
ちがうのか？
唉呀 说是男女协力制造的倒也没错
ま 男と女が協力してつくることにはちがいないがな
男女协力！？Yac de culture！
男と女が協力！？ヤックデカルチャー！
为什么没打起来
なぜ戦わん
打起来？开什么玩笑 跟女人打架哪有抱女人好啊
戦う？冗談じゃない 女は喧嘩するよりも抱くほうがいいに決まってるだろうが
“抱”？“抱”是什么意思？
「ダ～ク」？抱くとはなんだ？
是这个意思！
こうすることさ！
你都做了什么
なんてことするんだ！
你们的男人和女人会做这种de culture
おまえたちは男と女でそのようなデカルチャーをしておる
是啊 接吻啥的我们也会啊
ああ キスだってなんだってしてる
“接吻”？你们接个吻看看
「キスウ」？キス～というものをしてみろ！
啊  这个…
ああ それは…
嗯？
ム？
明美！
ミンメイ！
你做什么！
なにするんだ！
接吻 marka ukei
キ～ス～マーカウケイ
我来接吻 放她下来！
俺がキスする 降ろせ！
好 marka ukei
よろしい マーカウケイ
快演 会没命的
はやく演技するんだっ！殺されるぞ
欸！？
ええ！？
接~吻~
キ～ス～
明美！
ミンメイ！
辉…
輝…
明美…
ミンメイ…
不就接个吻吗 他们怎么吓成这样
やつら なんでキスぐらいで驚いたんだろうな
他们的男人和女人好像在打仗
男と女が戦ってるみたいだったけど
大家没事吧！
みんな 無事か！
嗯！
ええ！
好歹没事！
なんとか！
女人们的突击部队入侵了！
3个微克隆人趁乱逃亡了！
全舰紧急状态
歼灭敌机 捕获微克隆人
居然让女人们入侵了…
Talni 布利泰
タルニ ブリタイ
好歹要把剩下的两个微克隆人送到总司令那里去
找到了！
あったぞ！
嗯！
ええ！
辉！接吻！
輝！キスをするんだっ！
欸？对哦
え？そうか
得罪了！
失礼します！
De culture…
デカルチャー…
唉哟！
いてっ！
太过分了吧
ひでえなあ
快起飞！
さっさと発進しなさい！
啧 还用你说
ちぇっ いわれなくったって
得去救明美
ミンメイを助けなくっちゃ
哼 太弱了
真丢人…就没有能跟我势均力敌的人吗…
好强…
すげえ…
是女人！
女だ！
男人和女人在打仗！
男と女が戦っている！
到底怎么回事！？
どうなってんだ！？
辉 趁现在跑路！
輝 いまのうちに脱出だ！
明白
了解
别想逃 可恶的微克隆人！
Deburan!
デブラン！
前辈！
せんぱい！
别过来！去救明美！
来るな！ミンメイを助けに行くんだ！
那怎么行！
そんなこと！
可恶…！
くっそう…！
我说…辉…帮我向克劳蒂亚…问好…
なあ… 輝よ… クローディアに… よろしくな…
前辈！
せんぱい！
不要让少校白死！
いけないわ 少佐の死を無駄にしては！
你这人！
あんたって人は！
明美小姐身上装了发信器 请向有反应的方向飞…
ミンメイさんには 発信器をとりつけてあります 反応のほうへ向かってください…
明白…
了解…
能量等级上升
波多尔基干舰队 坐标计算完毕
长距离折叠 准备完成
明美！
ミンメイ！
辉！是辉 辉他来了！
輝！輝よ 輝が来てくれた！
这是…！
これは…！
是折叠 这艘战舰要折叠航行了！
フォールドだわ この艦がフォールドしようとしている！
明美！
ミンメイ！
辉！
輝！
辉 辉…
輝 輝…
明美…
ミンメイ…
这里是？
ここは？
你问我我问谁
知るわけないでしょ
敌舰呢？
敵艦は？
哪都没有敌舰的反应
どこにも反応ありません
是嘛…
そう…
不过 这星球真可怕
それにしても 気味の悪い星ねえ
那边能看到海 飞过去吧？
向こうに海が見えるわ あっちへ向かってくれる？
去那里有什么用？
行ってどうなるんです？
欸？
え？
反正我们再也见不着明美了
どうせ ミンメイにはもう会えないんだ
你说什么呢！
なにいってるの！
明美也会被杀的 就像前辈…
ミンメイも殺されちまうんだ 先輩みたいに…
我干嘛带她去土星…！
俺が 土星になんか連れだしたりしなけりゃ…！
但是 调查这里是什么地方 也是我们的任务
だけど ここがどこだか調べるのも わたしたちの任務
任务 任务！你脑子里只有任务吗！
任務 任務！あんた それしかないのかよお！
我懂了！我不会再求你了
わかりました！もう頼みません
等…等下 上尉！
ちょ ちょっと大尉！
别干傻事！
バカなことするなっ！
这是…？
これは…？
统一军…太平洋舰队下属…攻击航母…普罗米修斯…
統合軍…太平洋艦隊所属…攻撃空母…プロメテウス…
不会吧…！
まさか…！
这里 居然是我们的地球…
ここが あたしたちの地球だなんて…
午夜零点的钟声响起时
午前零時の鐘が鳴れば
不可思议的魔法将会解除
不思議な魔法とけてしまうの
逃也似的奔下了楼梯
ふりきるようにかけ下りた
台阶上面是一只水晶鞋
階段の上ガラスの靴
这简直就是灰姑娘的恋爱
まるでシンデレラの恋
靠发条记录时间的一切事物啊 请停下吧 直至天明
時計じかけで 時をきざむすべてのもの 止まっていて 夜明けがくるまで
请停下吧 直至天明
止まっていて 夜明けがくるまで
“原始文明”！！
“原始文明”？！
拥有“文化”的微克隆人即为原始文明
“文化”？
“战争以外的创造性活动”——除此之外我也知之甚少
对于文化 我们的创造者没有教给我任何东西
——除了“不可接触文化”这一程序
那个可怕的声音是文化吗？
那是所谓的“歌”
“歌”？
自从我这台机动要塞被制造出来也过了12万个周期了
在无数的战压之下 我也获得了些许解读原始文明的文化的能力
“歌”似乎拥有吸引男人和女人的力量
何等惊人的力量！？
就是这种力量夺走了我们的战意吗…
Dants
ダンツ
这是？
这是在遥远的过去捕获的“文化的断片”
“文化的断片”？
这两个原始文明的人或许会知道这是什么
到头来 东京也全灭了啊
結局 東京も全滅か
阿拉斯加的统一军本部也被熔岩埋了
アラスカの統合軍本部も溶岩に埋まってたし
一周了 哪也找不到人
この１週間 どこをさがしても 人っ子ひとりいやしない
好了 早濑上尉 接下来要去哪？
さっ 早瀬大尉 つぎはどこに行きます？
去伦敦吗 还是巴黎
ロンドンですか それともパリですか
要去纽约吗？快下令吧
ニューヨークですか？はやく命令を
别说了！
やめてっ！
别再说了…
もうやめて…
来 烤好了
ほら 焼けたよ
你都3天没吃了吧？好歹吃点
もう ３日も食べてないんだろう？すこしくらい食べないと
要我吃这个 我宁愿死
そんなもの食べるくらいなら 死んだほうがましよ
放射能中和剂还挺见效的 吃这点儿不会有事的
放射能中和剤がきいてるから このぐらいなら害はないよ
活下去也是军人的任务吧
生きのびるんだって 軍人の任務だろ
得啦
もういいのよ
可是 我们好不容易降落到地球了
だけど せっかく地球に降りられたんだ
麦克罗斯没事的话 要不了多久也会回来的
マクロスだって無事なら もうじきもどってくるんだから！
来
ほら
你什么都不懂啊
なにもわかってないのね
欸？
え？
麦克罗斯来了也没用
マクロスが来たって どうにもならないわ
为什么？
どうして？
地球上已经没有人了
もう地球には誰も残っていないのよ
可是 只要有麦克罗斯上的人…！
だけど マクロスの人がいれば！
地球全灭了！
地球は全滅したのよ！
我们的敌人瞬间就能毁灭100亿人！
相手は １００億の人間をあっという間に滅ぼせる敵なのよ！
来
ほら
清楚败局已定的军官真悲惨…
みじめなものねえ 負けるとわかった軍の士官なんて…
比起我来 你可真坚强
それにひきかえ あなたはタフねえ
我从福克少校那儿听说了
聞いたわ フォッカー少佐から
从前辈那儿？
先輩から？
你没有家人
あなたに家族はいないってこと
母亲早逝 父亲也遭遇了事故？
お母さまははやくに亡くなられて お父さまも事故ですって？
是啊 特技飞行的时候失误了 然后“咻”“咚”
ああ！アクロバット中にミスって ヒューン ドン！ってね
是嘛…那之后你一直是独自谋生的吧？
そう… それからあなた ずっとひとりで生きてきたんでしょう？
我就是个赏金猎人 因为我从小就在开飞机
ただの賞金稼ぎさ 飛行機だったら 子どものころからずっと飛ばしてたから
可是 正因如此 你才能这么镇静
でもだからよねえ 平気でいられるの
我就不行
あたしはダメ
我也是个军人 我原本想过 就算只剩我一个了我也要活下去 可如今我却是这副样子…
あたしだって軍人の端くれ 最後の一兵になっても生きのびられるつもりだったけど このざまじゃねえ…
对不起 我…
ごめんなさいっ あたし…
那根柱子是什么呢？
なにかしら あの柱？
去看看吧
行ってみよう
看样子这里已经沉没了很久
だいぶ昔から沈んでたみたいね
似乎没人啊
人がいるって感じじゃないな
但系统好像没有完全失灵
だけど 機能の一部は生きてるみたい
这尺寸跟我们一致啊
俺たちとおなじサイズだ
要是这不是巨人们的东西 那究竟…？
巨人たちのものでないとしたら いったい…？
这…难不成是折叠通信系统
これは…フォールド通信システムかしら
折叠通信？
フォールド通信？
还能运转！
動くわ！
欸？
えっ？
说不定能联系上麦克罗斯
マクロスに連絡できるかもしれない
可要是让别的家伙监听到了岂不是不妙…
だけど もしほかの連中に傍受されたら まずいんじゃ…
我知道 可现在只有试试了…
わかってるわ でもいまはやってみるしか…
麦克罗斯要是没事 一定会回话的
マクロスが無事なら きっとこたえてくれるはずよ
没应答啊…
応答なしか…
肯定是机器坏了
機械が壊れてるんですよ きっと
也说不定是操作方法不对
機操作法がちがうのかもしれないし
也试试别的吧
ほかのも試してみよう
你一直在等我们回来？
待っていた？あたしたちの帰りを
你听得懂！？
わかるの！？
嗯 能懂一点
ええ すこしは
你究竟是？
あなたはいったい？
宇宙移民船的管理电脑？
宇宙移民船の 管理コンピュータ？
不是的 我们是这个星球的人类
ちがうわ わたしたちはこの星の人間よ
基因操作…
遺伝子操作…
消失了…
消えた…
等一下！我还有事想问！
待って！まだ聞きたいことが！
你把能量转换掉了呢
エネルギーを切りかえたのね
到底怎么了？
いったい なんだって？
它说要用残留的能量让都市上浮
最後に残ったエネルギーを使って 都市を浮上させるって
让都市上浮？
都市を浮上させる？
嗯
ええ
动了！
動いた！
在很久以前 有一个名叫“原始文明”的宇宙文明
ずっと昔に プロトカルチャーという宇宙文明があった
他们的遗传工程学十分发达
そこでは遺伝子工学が発達していて
当他们的男性和女性变得可以独自繁衍之时
男は男 女は女だけで子孫を増やせるようになったとき
他们就分裂成了只有男性的杰特拉帝和只有女性的美尔特兰蒂 开始了战争
かれらは男だけのゼントラーディと 女だけのメルトランディに分裂して 戦争をはじめた
他们就是在那时创造了只会战斗的巨人们吗
そのときつくったのが 戦うことしか知らない巨人たちってわけか
嗯
ええ
但是 巨人们的战争太过激烈
だけど 巨人たちの戦争が激しくなりすぎて
终于认识到错误的人们似乎是为了寻找男性与女性
能够再度共同生活的场所逃到了这个地球
ようやくまちがいに気づいた人たちが もういちど男と女が一緒に暮らせる場所をもとめて この地球に逃げのびてきたらしいの
就在那时 他们操作了地球原生生物的基因 创造了我们的祖先
そして そのとき地球にいた現住生物の遺伝子を操作して わたしたちの祖先をつくった
连我们的祖先都是…
俺たちの祖先まで…
嗯
ええ
是嘛…
そうか…
那这座城里的人到哪去了？
それじゃ この街の連中はどこへ？
2万年前 当巨人们的战斗波及到这太阳系的时候
２万年前に巨人たちの戦闘がこの太陽系にまでおよんだとき
他们似乎将城市藏到了海里 暂时离开了地球
街を海のなかに隠して 一時的に地球を離れたらしいわ
可他们没能回来
だけど 帰ってこれなかった
嗯
ええ
后来 电脑误以为半年前出现的杰特拉帝军是这座城里的人 所以让城市上浮了啊
それで 半年前のゼントラーディ軍の出現を この街の人たちが帰ってきたと錯覚したコンピュータが 都市を浮上させたってわけか
再后来 为了能让我们住到城里 它又…
それから あたしたちがこの街に住めるようにってね
可它等了足足2万年 来的却只有我们
だけど２万年も待ちつづけて やってきたのが俺たちだけなんてねえ
确实啊…
ほんとうね…
好破旧啊
かなり痛んでるな
嗯
ええ
咦？
あら？
这是什么？
なにかしら？
你有收获？
なにか見つかった？
嗯 上面好像写了什么
ええ なにか書いてあるみたい
记…
おぼえる…
记得…记得吗
おぼえて… おぼえていますか
这比巨人们的文字复杂多了 我看不大懂
巨人たちの文字よりだいぶ複雑で よくわからないわ
是嘛…
そう…
好像就是个普通民居
ただの家みたいだな
上别处转转吧
ほかをまわってみよう
我可以再在这儿呆会儿吗？
もうすこし ここにいていいかしら？
欸？
え？
也不是有什么事
べつにたいしたわけはないんだけど
就是想呆会儿…
なんとなくね…
是嘛
そう
那我去别处调查下就回来
それじゃ 僕はほかを調べてきます
我马上就回来
すぐもどってきますから
没什么不同啊
かわらないのね
还是找不到人啊
やっぱり誰もいないみたいですね
机器也基本全报废了
機械もほとんど使えないものばかり
欢迎回来
おかえりなさい
我…我回来了
た ただいま
好了 吃饭吧
さあ 食事にしましょう
好的
ああ
请
どうぞ
我想回去…
帰りたい…
我想回大家身边…
みんなのところ…
一条君…
一条くん…
城市又要动了吗？
また動きだすのかしら？
不 这声音是天上传来的
いや この音は空からだ
天上？
空？
麦克罗斯！
マクロス！
他们收到通信了呢
通信がとどいていたのね
是啊
ああ
早濑未沙 一条辉归队
早瀬未沙 一条輝 ただいま帰還いたしました
嗯
うむ
难为你们了
よ～くもどってくれた
那么 地球情况怎样？
で 地球の様子は？
报告
はい
这一个月我们行程1万5千公里 还调查了外星人的都市宇宙船…
この１ヶ月のあいだ 地上１万５千キロ および異星人の都市宇宙船を調査した結果…
哪里也找不到幸存者
いずれも生存者はありません
是嘛…
そうか…
详细报告我之后再听 你们先好好休息
くわしい報告はあとでうける まずは ゆっくり休みたまえ
是
はい
罗伊他 是不是好样儿的？
ロイは 立派だった？
是的
はい
谢谢
ありがとう
这就够了
それでじゅうぶんよ
夕阳将露天咖啡馆染成了深红
茜に染まる カフェテラス
探戈的旋律和着土耳其咖啡的清香 显得无精打采
ターキッシュ珈琲の香りに乗って タンゴのリズムが 物憂げに
孤身一人的我寂寞地跳起了舞 心中便吹起了风
一人寂しくステップ踏めば わたしの心に風が吹く
明美…
ミンメイ…
你要是再不来的话
このままあなたが来ないなら
真不可思议 明美小姐都不在这儿了 她的歌却依旧在流传
不思議ねえ ミンメイさんはどこかに行ってしまったのに いまでも歌はながれている
今夜我要与谁共舞呢
今夜は誰かと踊ろかな
银月亮 红月亮
シルバームーン・レッドムーン
歌啊…
歌か…
冷淡的你是上海型男
冷たいあなたは 上海ダンディ
真是栩栩如生
まるで 生きてるみたいね
香烟的烟雾刺痛了我的眼
ジタンの煙が目にしみる
是啊
ああ
感觉…好怀念啊
なんだか なつかしいな
怀念？
なつかしい？
那之后才过了1个月
あれから１ヶ月しかたってないはずなのに
我却觉得和明美一起坐飞机是很久以前的事了
ミンメイと一緒に飛びだしたときのこと ずっと昔のような気がしてね
是嘛
そう…
令夜晚哭泣的吉卜赛小提琴
夜が泣かせる ジプシーバイオリン
美酒一瓶 酒杯两个
ワインのボトルと グラスが二つ
灼热的思慕无处排遣
燃える想いも やるせなく
孤身一人的我寂寞地干了杯…
一人寂しく乾杯す…
米丽亚 ren tein nan
ミリア レン ティン ナン
Sa! Molk 拉普·拉米兹
サッ！モルク ラプラミズ
原始文明的“遗迹”中无疑有“文化的断片”
为了我们的胜利 务必要把遗迹搞到手
赌上女人的荣耀 我一定完成任务…
有敌机正由27区海面附近接近
敵機捕捉 エリア２７より海面付近を接近中
推定为全是女性的美尔特兰蒂军
女性ばかりのメルトランディのものと推定される
全是女人？那挺好啊
女ばかり？そりゃいいや
别因为对方是女的就掉以轻心
女だからってあまくみるなよ
她们搞不好比杰特拉帝军还难对付
あいつら 下手すりゃゼントラーディより手ごわいぞ
有意思
そいつはおもしろい
有意思！？
おもしろい！？
怎么了 一条君 突然这么胆小
どうしたんです 一条くん きゅうに臆病風吹かせちゃって
什么！
なにぃ！
麦克斯队长说得对
マックス隊長のいうとおり
难不成是因为你有了女人？
もしかすると 女ができたせいかな？
柿崎！
这算什么原始文明！
Luc!
ラック!
没打中！？
はずれた！？
De culture!?
デ カルチャー！？
Debran!
デブラン！
Debran de culture!
デブラン デ カルチャー！
别想逃！
のがすものか！
是战舰吗！
戦艦か！
可恶 这么下去的话…
ちっきしょう このままじゃ！
明美…
ミンメイ…
这是什么情况
なんなの これ！？
这是哪的歌？
どこの歌？
为什么明美小姐在…
どうして ミンメイさんが！
好美…
うつくしい…
hao mei?
ウツクシイ？
士兵们的战斗等级显著下降 这声音到底什么情况？
这就是“遗迹之力”吗？
成功了 可恶的meltran撤退了
成功です メルトランめ 退却いたしました
hodants 只要这首miizoon加上了明美所说的ge ci 就能让meltran投降了
ホダンツ このミーゾーンにミンメイがいっていたカーシがそろえば メルトランを降伏させられる
舰长 杰特拉帝军希望进行和平谈判
艦長 ゼントラーディ軍が和平交渉を申しいれています
和平谈判！？
和平交渉！？
是要宣布什么啊？
なんの発表があるんだ？
真受不了
まいったな
我们要等到什么时候啊？
いつまで待たせるんだ？
接下来由格洛弗准将发表官方公报
ただいまから グローバル准将による公式発表をおこないます
统一宇宙军 SDF-1 麦克罗斯已于9月11日上午11时
与杰特拉帝军第425波多尔基干舰队达成和平协议
統合宇宙軍ＳＤＦ－１マクロスは 去る９月１１日午前１１時をもってゼントラーディ軍第４２５ボドル基幹艦隊と和平を成立いたしました
欸 这是怎么回事！？
ええっ どういうことだ！？
并且就在方才 在调查了这艘我们迫降其上的都市宇宙船的废墟之后 我们发现
そしていま われわれが不時着しているこの都市宇宙船の廃墟を調査した結果
距今50万年前有一个名为“原始文明”的星际文明十分繁荣 而建造了这座都市的外星人就是他们的末裔
この都市を建造した異星人は いまから５０万年もの昔にさかえたプロトカルチャーという一大星間文明の末裔であり
而我们地球人 以及杰特拉帝军人 还有与他们敌对的美尔特兰蒂人 归根结底 都与这个原始文明拥有相同的基因结构
われわれ地球人もゼントラーディ軍人 そしてかれらと敵対するメルトランディの人びとも もとはといえば すべてこのプロトカルチャーとおなじ遺伝子構造をもつことが判明いたしました
我们一样！？
われわれとおなじだって！？
到底该怎么办…
いったいどうすればいいんだい…
原始文明那惊人的科学力量改变和操纵了人类基因 创造了他们
かれらは プロトカルチャーの驚くべき科学力によって人間の遺伝子を変換操作してつくりだされたのです
请看
ごらんください
运用他们的基因工程学 巨人们可以变回与我们相同的人类
かれらの遺伝子工学をもってすれば 巨人をわれわれとおなじ人間にもどすことも可能なのです
在此与我们同席的3位就是刚才你们看到的杰特拉帝人
ここに同席されている３名が いまごらんになられたゼントラーディ人です
他们是对文化一无所知的战斗种族
かれらはまったく文化を知らない戦闘人種であり
他们分成男女两股势力打了足足50万年
男と女というふたつの勢力にわかれて ５０万年ものあいだ戦いつづけてきた者です
在作战成功之前 收听原始文明的elkel应该是被禁止的吧？
プロトカルチャーのエルケル受信は 作戦成功まで禁止されているはずでは？
嗯
うむ
Marka yat?
マーカ　ヤット？
你看到那3个人了吗
見えるか あの３人が
他们是为了让地球人停战而送去的微克隆人 怎么了吗？
地球人を停戦させるために送りこんだマイクローンが なにか？
嗯
ふむ
布利泰从没见过zentran表现得这么“文明”
ブリタイは ゼントランがあんなにカルチャーなところを見たことがない
我还是第一次吃culture的东西
カルチャーなものを口にするのは はじめてです
而且像这样与meltran…不对 是女性们接触 也比战斗要…得多
それに こんなふうにメルトランと いや女性たちと接するのは 戦うよりもずっと ずっと…です
我也想试试变成微克隆人
わたしも マイクローンになってみたい
Yac de culture!
ヤック デカルチャー!
同感
同感です
哼 这是个玩笑
ふん 冗談だ
wan xiao?
ジョーダン？
你不懂？
知らぬか？
是的
はい
是原始文明的明美教我的 意思好像是“不是认真的”
プロトカルチャーのミンメイが教えてくれた 「本気ではない」という意味らしい
De culture…
ヤック デカルチャー…
容我向大家介绍银河系首屈一指的超级巨星 铃明美！
ご紹介しましょう 銀河系最大のスーパースター リン・ミンメイ！
现在播放的这段旋律是从杰特拉帝军世代相传的存储板中解读出来的
いまながれているこのメロディは ゼントラーディ軍に古くから伝わるメモリー・プレートを解読したものです
但是遗憾的是 存储板中没有记录这首歌的歌词
ただ残念なことに かれらのメモリー・プレートにはこの歌の歌詞が記録されていませんでした
因此现在麦克罗斯中的作曲家们正在为这首歌创作歌词
そこでいま マクロスに乗っている作詞家の先生がたがこの曲のために すてきな歌詞をつくってくださっています
我希望这首歌能传遍全宇宙 我希望我们与美尔特兰蒂人也能和平共处 我希望创造一个没有战争的和平世界
そしてこの歌を全宇宙にながし メルトランディの人たちとも和平を結んで 戦いのない平和な世界をつくりたいと思います
我们能像这样向和平迈出第一步 离不开为数众多的高贵牺牲
わたくしたちがこうして平和への第一歩を歩めるのも 多くの人びとの尊い犠牲があったればこそです
那段岁月只是想起就让人神伤
思えばつらく 悲しい日々でした
这几位年轻人被卷入战乱 抓为捕虏 彼此失散却又奇迹般获救 扛住了无数艰难困苦
戦乱に巻きこまれ 捕虜となり 別れわかれになりつつも奇跡的に助かり 苦労を堪えしのんできた若者たち
如今 他们在此迎来了感人的重逢！
いまここに 涙の再会です！
欸！？
えっ！？
铃明美小姐朝思暮想的人 正是——
リン・ミンメイさんが 待ちに待ったその人は…
统一军首席话务员早濑少校 以及——
統合軍チーフ・オペレーター 早瀬少佐と
那位瓦尔基里骷髅小队的一条中尉！
あのバルキリー・スカル小隊の一条中尉です！
辉…
輝…
明美
ミンメイ
辉 辉！
輝 輝！
辉 辉 辉…
輝 輝 輝…
辉
輝
辉…！辉…
輝…！輝…
“心爱的少女 做梦的季节”？
「愛する乙女 夢みる季節」？
哪个都差点意思啊
どれもいまいちだなあ
你还记得我们目光…
おぼえていますか 眼と眼が…
你还记得我们目光交汇…
おぼえていますか 眼と眼があった…
难不成…
まさか…
来了
は～い
明美…
ミンメイ…
你现在挺忙的吧？说起来 那首歌的歌词…
いま けっこういそがしいんだろ？そういえば 例の歌の歌詞はでき…
明美…
ミンメイ…
我喜欢你
好きよ
我不知道你和她发生了什么
あの人とのあいだに なにがあったか知らないわ
可是 就算是这样 我也还是喜欢你
あの人とのあいだに なにがあったか知らないわ でもね それでもね あたしはあなたが好き
明美 我…！
ミンメイ 僕は…！
少校
少佐
怎么回事？
どういうこと？
你问“怎么”…
どうって…
你记得这是什么吗？
これがなんだかおぼえている？
啊！？啊…
あっ！？ああ…
是我在城市遗址里发现的那块板子
遺跡の街で見つけたプレートよ
我解读后发现它好像是那首歌的歌词
これを解読してたら あの曲の歌詞みたいだってわかったから…
那首歌的…
あの歌の…
我本想让你最先确认…
あなたに 最初に確かめてもらおうと思ったのに…
等一下 不是的 你误会了…
ちょっと待って ちがうんだよ それはきみの誤解…
“不是的”…
ちがうだなんて…
“误会”…
誤解だなんて…
过分
あんまりだわ
太过分了！
あんまりよ！
明美！明…
ミンメイ！！ミ…
你快去追她嘛
はやく追いかければいいじゃない
好不容易又见着她了
せっかくまた会えたのよ
你还客气什么
遠慮することないわよ
受你同情我更可悲…
同情なんて されたほうがみじめ…
不是的！
そんなんじゃない！
我没那个意思
そんなつもりじゃない
当我与你一道经历了在空无一人的地球上的彷徨 终于平安返回麦克罗斯 在城中听到明美的歌的时候
誰もいない地球をふたりでさまよい歩いて なんとか無事にマクロスにもどれて 街のなかでミンメイの歌を聴いたとき
当我在屏幕上见到她的时候
スクリーンのなかの彼女を見たとき
我明白了
わかったんだ
我想要相伴终生的人…
いつまでもそばにいてほしいのは…
是你
きみだってこと
我现在依旧是这么想的
いまでもそのつもりだ
你认真的？
本気なの？
虽然我说不准哪天就死了
いつ死んじまうかわからないけど
你要是不嫌弃我的话…
こんな僕で よければ…
我是怎么搞的 真奇怪啊 辉
どうしたんだろ おかしいね 輝
我的眼泪停不下来…
涙がとまりませんよ…
未沙
辉！
輝！
一级紧急状态…！
第一非常態勢…！
注意！红色警报！
Attention! Red Alert!
准备迎接最大冲击
Take positions for maximum impact.
重复一遍 准备迎接最大冲击
Repeat: Take positions for maximum impact.
这不是演习
This is not a drill.
大量折叠反应正在接近
フォールド反応 多数接近中
这不是演习
This is not a drill.
把这歌词给明美小姐
この歌詞をミンメイさんに
Yac！你说ge ci没完成！？
ヤック！カーシができていないだと！？
Sa Tarni有elkel称铃明美失踪了
サッ タルニ リン・ミンメイが行方不明とのエルケルです
Dants de culture…
ダンツ デ カルチャー…
Holt meltran defold
ホルト メルトラン デフォールド
嗯？
ん？
如今能让明美小姐歌唱的只有你了
いまミンメイさんに歌を歌わせることができるのは あなたしかいないわ
拉普·拉米兹 alma zukara defold
ラプラミズ アルマ ズカーラ デフォールド
歌没有完成 要让meltran屈服是不可能的
歌が未完成ではメルトランを屈服させることはできん
那就只有将他们全部消灭了
となれば 全滅させるのみ
目标 麦克罗斯及拉普·拉米兹舰队
目標 マクロスならびにラプラミズ艦隊
Alma zentran folt gadra!
アルマ ゼントラン フォルト ガドラ！
终究只是短暂的和平吗
しょせんは みじかい平和でしかなかったか
战舰立刻起航！火速离开此地！
全艦ただちに発進！至急この場を待避せよ！
开始了！
はじまった！
Ku debran 波多尔扎！
クッ デブラン ボドルザ！
辉…
輝…
明美
ミンメイ
你来了呢
来てくれたのね
你为了我 来了呢
わたしのために 来てくれたのね
我希望 你能唱这首歌
きみにこの歌を 歌ってもらいたい
这算什么 为什么我得唱她找到的歌！
なによそれ なんであたしがあの人の見つけた歌を歌わなきゃいけないのっ！
Gorg gants炮 garma zukara indenzenban 稳定线圈受损 只能发射一次
ゴルグガンツ砲 ガーマ ズカラ インデンゼンバン 安定サーキットの損傷 発射は１回が限度です
Eskesta 立刻 gants holt gadra！
エスケスタ ただちにガンツホルトガドラ！
但是 在与拉普·拉米兹舰的连线上有数万艘友军战舰…
しかし ラプラミズ艦との軸線上には 友軍艦隊数万隻がおりますが…？
不用管 gadras！
かまわん ガドラス！
就算我唱了这个 我们…也不可能赢！
そんなもの歌ったって 勝てる見こみなんか… ないじゃない！
不说这个了 你跟我呆在一块儿吧 辉
それより 一緒にいて 輝
反正都要死 我俩就这么一块儿呆着吧
どうせ死ぬなら このまま一緒にいたい
这不只是我们的问题 为了麦克罗斯上的大家…
僕らだけの問題じゃない マクロスに乗っているみんなのために…
跟他们有什么关系！
そんなの関係ないじゃない！
为什么这世上不是只剩我们俩呢？
どうして世のなかにいるのが あたしたちふたりきりじゃないの？
你和我以外的人…
あなたとわたし以外…
怎么不去死！
みんな死んじゃえばいいのに！
前辈也好 柿崎也好 他们都死了
先輩だって 柿崎だって みんな死んじまったんだ
他们肯定也有许多想做的事
やりたいことだって いっぱいあったろうに…！
你不是还能歌唱吗！
きみはまだ歌が歌えるじゃないか！
对不起 辉
ごめんね 輝
我到底是怎么了
どうかしてたわ あたし
我可是因为喜欢才亲自选择了这条路
自分から好きでこの道 えらんだんだもんね
如今我要是不唱了 爸爸妈妈不会瞑目的
ここで歌わなかったら 死んじゃったお父さんやお母さん うかばれないわ
明美
ミンメイ
我会唱的 尽情地唱！
あたし 歌うわ 思いっきり！
此刻 快被寂寞压垮的我听见了你的声音 你说：“快来这里”
今 あなたの声が聴こえる ｢ここにおいで｣と 淋しさに 負けそうな わたしに
此刻 闭目等待的我看到了你的身影 你在向我走近
今 あなたの姿が見える 歩いてくる 目を閉じて 待っている わたしに
这是？
これは？
是明美的歌
ミンメイの歌だ
这歌真不可思议
不思議だ この歌
直至昨日依旧满是泪水的我的心在此刻…
昨日まで 涙でくもってた 心は今…
总感觉很久以前曾经听过
ずっと昔に 聴いたような気がする
为什么？
なぜだ？
你还记得我们目光交汇的那一刻吗
おぼえていますか 目と目が会った時を
我明白了
わかりました
我们的基因提供者们的cultun正在被唤醒
われわれの遺伝子提供者たちのカールチューンが 呼びさまされているのです
你还记得我们的手相触的那一刻吗
おぼえていますか 手と手触れ会った時
什么！？
なにっ！？
超越50万周期的时光…
５０万周期のときを超えて…
那是我第一次踏上爱之旅途
それは初めての 愛の旅立ちでした
我们也…文化复兴了吗…
われわれにも 文化よみがえるのか…
我是那么爱你
I love you so
zin zem in ban 阿德克拉斯舰队呼叫麦克罗斯
ジン・ゼム・イン・バン・アドクラス艦隊より マクロスへ
接下来我们将掩护贵舰
これより貴艦を援護する
掩护！？
援護！？
欸！？
えっ！？
我们不能失去原始文明的文化
プロトカルチャーの文化をうしなうわけにはまいりません
正在收听铃明美歌声的所有人请注意
リン・ミンメイの歌を聴くすべての者に告げる
我们的敌人只有一个
われらの敵はただひとつ
打倒gorg波多尔扎
ゴルグ・ボドルザーを倒し
将文化…夺回来！
ふたたび文化をとりもどすのだ！
此刻 我感受到了你的视线 尽管我们天各一方
今 あなたの視線感じる 離れてても
暖意流遍了我全身
体中が 暖かくなるの
这就是铃明美的歌吗…
これがリン・ミンメイの歌かっ…
此刻 我相信着你的爱
今 あなたの愛信じます
请在远方守望我吧
どうぞ私を 遠くから 見守って下さい
直至昨日依旧满是泪水的我的世界在此刻…
昨日まで 涙でくもってた 世界は今…
你还记得我们目光交汇的那一刻吗
おぼえていますか 目と目が会った時を
你还记得我们的手相触的那一刻吗
おぼえていますか 手と手触れ会った時
那是我第一次踏上爱之旅途
それは初めての 愛の旅立ちでした
我是那么爱你
I love you so
我已不是孤身一人 因为有你
もう ひとりぼっちじゃない あなたがいるから
你还记得我们目光交汇的那一刻吗
おぼえていますか 目と目が会った時を
你还记得我们的手相触的那一刻吗
おぼえていますか 手と手触れ会った時
那是我第一次踏上爱之旅途
それは初めての 愛の旅立ちでした
我是那么爱你
I love you so
我已不是孤身一人 因为有你
もう ひとりぼっちじゃない あなたがいるから
主目标 A133-Z165
メイン・ターゲット Ａ１３３－Ｚ１６５
我已不是孤身一人 因为有你
もう ひとりぼっちじゃない あなたがいるから
原始文明！！
プロトカルチャー！！
我已不是孤身一人 因为有你
もう ひとりぼっちじゃない あなたがいるから
骷髅1号呼叫德尔塔1号
スカル１より デルタ１へ
任务完成 即将归舰
任務完了 これより帰艦します
这里是德尔塔1号 明白
こちらデルタ１ 了解
接下来可就要命了
これからが たいへんですな
嗯？
ん？
光是在这银河系内 与波多尔扎 拉普·拉米兹同级别的机动要塞就有一千个以上
この銀河系内だけでも ボドルザーやラプラミズ・クラスの機動要塞が一千艦隊以上は稼働しているはず
确实啊
確かにな
但是 区区一首歌就达成了如此伟业
しかし 歌ひとつでさえ これだけのことができた
文化的力量我们不得不信
文化の力を信じるしかあるまい
到头来 那到底是什么歌啊
結局 なんだったのかしら あの歌
就是首流行歌曲
ただの流行歌よ
流行歌曲？
流行歌？
那是数万年前在外星人们的城市里流行的…
何万年も昔に異星人たちの街ではやった…
司空见惯的…
あたりまえの…
情歌
ラブソング
一二三四 一二三四…
ワン・トゥー・スリー・フォー ワン・トゥー・スリー・フォー…
噢 一二！
Oh, One Two !
我在映着黄昏的窗边翩翩飞落
黄昏映す 窓辺へと舞い降りる
当我深吸一口闪耀的微风 望向天空的时候
きらめくそよ風 吸い込んで 空を見る時
伤心事也好 染上了忧郁的心也罢
悲しい出来事が ブルーに染めた心も
我都会用天使的颜料尽情抹去
天使の絵の具で 塗りかえるよ 思いのままに
刚遇见你的时候 我甚至会迷上宇宙 却对一直守护着我的爱视而不见
出会った頃は 宇宙（そら）にさえ憧れた 私をいつでも守ってた 愛に気づかず
若是与你小别 我对你的爱是否会化作泪水呢
少しの間だけ あなたにサヨナラしたら I love you この気持ちは 涙に変わるでしょうか
只要我移开视线 一切就会离我而去
瞳をそらせば 全てが離れてしまう
终有一天我会收到永恒之光的邀请
いつかは永遠の光 私を誘う
伤心事也好 染上了忧郁的心也罢
悲しい出来事が ブルーに染めた心も
我都会用天使的颜料尽情抹去
天使の絵の具で 塗りかえるよ 思いのままに